信息系统安全含义：
是指信息系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然或者恶意的原因而遭到占用、破坏、
更改、泄露，系统连续、可靠、正常地运行，系统服务不中断。

信息系统安全分类：
物理安全、系统安全、信息安全

物理安全含义：
保护计算机设备、设施以及其他设施免遭地震、火灾等环境事故破坏的措施和过程，避免电磁泄漏产生的
信息泄露，从而干扰他人或受他人干扰。

系统安全含义：
为保障系统功能而进行的保护信息处理过程安全的措施和过程。

系统安全的主要表现和相应的防护措施包括：
越权访问、拒绝服务、黑客行为、计算机病毒
风险分析、身份鉴别、防火墙、病毒防范、漏洞扫描、入侵检测、系统恢复

信息安全含义：
保护所处理信息的机密性、完整性、可用性、可控性、不可否认性。

信息安全的主要表现行为和相应的防范措施包括：
窃取信息、破坏信息、假冒信息、信息抵赖。
信息加密、认证、数字签名。

TCSEC标准：
1970年提出，1985年公布的第一个计算机系统安全评估正式标准。

计算机信息系统安全保护等级划分：
自主保护级、系统审计保护级、安全标记保护级、结构化保护级、访问验证保护级。

计算机病毒含义：
编制或在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者毁坏数据，影响计算机使用，并能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。

病毒的特征：
传染性、隐蔽性、潜伏性、破坏性

良性病毒含义：
为了表现自身、恶作剧，并不破坏系统和数据，但会占用系统的CPU时间和系统开销的病毒。

恶性病毒含义：
一旦发作，就会破坏系统和数据，造成计算机系统瘫痪的病毒。

病毒按宿主分类：
引导区型病毒、文件型病毒、混合型病毒

蠕虫含义：
能够利用系统漏洞通过网络进行自我传播的恶意程序。蠕虫是独立存在的程序，不需要寄宿或者附着在其他程序上。

木马含义：
提供一些有用的或者令人感兴趣的功能，单同时还具有用户不知道的其他功能，当该程序被调用或激活时将执行一些有害功能。
通常工作在客户/服务器模式。

木马的查杀方法：
查看系统端口开放情况、检查系统注册表、检查win.ini和system.ini系统配置文件。

黑客含义：
热心计算机技术、水平高超的计算机专家，后来逐步演化为入侵他人系统进行不法行为的计算机高手。

黑客攻击的常用手段：
信息收集、扫描攻击、口令攻击、网络窃听、拒绝服务、社会工程攻击。

入侵检测系统含义：
通过对计算机网络或信息系统中的若干关键点收集信息并对其进行分析，从中发现网络或系统中是否有违法安全策略的行为和
被攻击的迹象，从而实现安全防护的技术手段。

入侵检测技术分类：
误用检测技术、异常检测技术

入侵容忍系统（ITS）含义：
系统在遭受一定入侵或攻击的情况下仍然能够提供所希望的服务。

入侵容忍系统主要有：
冗余技术、多样性技术、门限方案技术。

ITU-TI.374标准中每天分类：
感觉媒体、表现媒体、表示媒体、存储媒体、传输媒体

多媒体技术的特性：
同步性、集成性、交互性、实时性

多媒体软件系统包括：
多媒体操作系统、多媒体驱动程序、多媒体开发工具、多媒体应用软件

多媒体会议系统组成：
计算机技术、音频视频编码/解码技术、网络通信技术

视频点播系统组成：
多媒体数据压缩/解压技术、通信技术、计算机技术、电视技术

多媒体监控系统组成：
图像处理、声音处理、检索查询

电子出版物含义：
以数字方式将各种多媒体元素如图、文、声、像等信息存储在磁盘或光盘等介质上，通过计算机进行阅读使用，并可复制发行的大众传播媒体。

多媒体元素含义：
多媒体应用中可以显示给用户的媒体组成，一般包括文本、图像、图形、声音、视频和动画。

声波信号的物理特征：
频率和振幅

常见音频格式：
WAV、MP3、MIDI、CD、WMA

图形和图像区别：
矢量图称为图形，位图称为图像。

图像的像素数目：
在位图图像的宽度和高度方向上含有的像素点数目。

显示分辨率：
显示屏上能够显示出的像素数目。

图像分辨率：
构成图像的横向和纵向的像素点的数目。

图像深度：
表示每个像素点所用的二进制位数。

色彩的基本属性：
色调、明度、饱和度

常见的图像文件格式：
BMP、GIF、PNG、JPEG、PSD、TIFF、SVG

视频含义：
内容随时间变化的一组动态图像。

视频图像数字化的方法：
1.复合编码：直接对复合视频信号进行采样、编码、传输
2.分量编码：先从复合彩色视频信号中分离储彩色分量，然后数字化。

动画的技术指标：
帧速度、数据量、图像质量

音频处理软件分类：
波形声音处理软件、MIDI软件

常见波形声音处理软件：
WavEdit、Creative WaveStudio、Cool Edit、Windows 录音机、GoldWave。

常见MIDI软件：
Cakewalk、Macromedia

常见图像图像处理软件：
ACDSee、Photoshop

美图秀秀主要功能：
人像美容、图片特效、拼图功能、动感diy

常见视频处理软件：
Adobe Premiere、EDIUS、会声会影


蒙版分类：
快速蒙版、图层蒙版、矢量蒙版

多媒体作品特点：
综合性、充分的交互性

多媒体作品基本模式：
示教型模式、交互型模式、混合型模型

多媒体作品的设计原则：
1.界面设计原则：简介明了，布局合理、适用性、动静结合
2.创意设计原则：创新性、科学性、艺术性、技术性

多媒体作品开发含义：
多媒体作品的内容、框架的设计及制作工具的选择、脚本的编写、多媒体元素的准备、利用多媒体创作工具组织多媒体素材、测试、运行的过程。

多媒体作品开发流程包括：
确定目标、编写脚本、素材准备、集成、测试与评价、包装与维护。










