计算定义：
映射或基于规则的符号串的变换过程。
算法定义：
求解某类问题的通用法则或方法。即符号串的变换规则。
第一台计算机：
1946年，ENIAC

诺伊曼机的体系结构的基本部件包括：
1.输入数据和程序的输入设备。
2.记忆程序和数据的存储器。
3.完成数据加工处理的运算器。
4.控制程序执行的控制器。
5.输出处理结果的输出设备。

诺伊曼机的功能包括：
1.把需要的程序和数据送至计算机中。
2.必须具有长期记忆程序、数据、中间结果及最终运算结果的能力。
3.具有完成各种算术运算、逻辑运算和数据传送的能力。
4.能够根据需要控制程序的走向，并能根据指令控制机器的各部件协调操作。
5.能够按照要求将处理结果输出给用户。

计算机的分代：
第一代40年代到50年代，电子计算机。
第二代50年代到60年代，晶体管计算机。
第三代60年代到70年代，集成电路计算机。
第四代70年代至今，大规模、超大规模集成电路计算机。

计算机的特点包括：
1.计算速度快
2.计算精度高
3.逻辑性强
4.数据处理量大
5.自动化程度高
6.应用领域广泛

计算机的基本功能可以概况为：
数据处理、数据存储、数据传输

CPU的基本功能：
1.程序控制：保证按照程序规定顺序进行工作。
2.操作控制：控制部件按指令的要求进行操作。
3.时间控制：控制信号发送顺序和持续时间。
4.数据运算：对数据进行各种算术运算和逻辑运算。

CPU的组成部件：
运算器、控制器、寄存器

ALU的功能：
算术运算和逻辑运算

控制器的组成：
程序计数器（PC）、指令寄存器（IR）、指令译码器（ID）、操作控制器（OC）和时序信号产生器

寄存器分类：
通用寄存器和专用寄存器

CPU的主要性能指标：
1.时钟频率：CPU内数字脉冲信号振荡的速度。
2.外频：CPU与主板之间同步运行的速度。
3.指令系统和字长。

存储字长定义：
一个存储单元可以存储一串二进制码，称这串二进制码为一个存储字。其二进制位数称为存储字长。

数据总线和地址总线的参数：
数据总线是双向、三态总线。地址总线是单向、三态总线。

计算机总线的技术指标：
1.总线的位宽：能同时传送的二进制数据的位数。
2.总线的工作时钟频率。
3.总线的带宽：单位时间内总线上传送的数据量。

系统软件的主要特征：
1.系统软件与计算机硬件有很强的交互型，能对硬件资源进行统一的控制、调度和管理。
2.系统软件有一定的通用性，并不是专为解决某个具体应用而开发的。

计算机处理的数据类型分类：
数值型数据和非数值型数据。

二进制数的特点：
1.容易实现
2.工作可靠
3.运算简单
4.便于逻辑运算和逻辑设计

原码、反码、补码定义：
符号位数字置为0或1，数的绝对值与符号一起编码称为源码。
正数的反码与原码相同，负数的反码除符号位其他位取反。
正数补码与原码相同，负数除符号位按位取反，末尾加1。

汉字的编码分类：
输入码（外码）、交换码、机内码、汉字的字形码。

指令编码的组成：
操作码和操作对象。

计算机的主要用途：
1.科学计算
2.信息管理
3.自动控制
4.人工智能
5.辅助工程
6.学习娱乐
7.电子商务

人工智能含义：
用计算机模拟人类的智能活动，包括判断、理解、学习、信息识别、问题求解等。

未来计算机的发展趋势：
网络化、智能化、巨型化、微型化

系统软件包括：
基本输入输出系统（BIOS）、操作系统、程序设计语言处理系统、数据库管理系统

BIOS定义和包含的程序：
BIOS是计算机系统中与硬件关系最密切的软件。
包含中断服务程序、系统设置程序、加电自检程序和系统启动自举程序。

固化在ROM中的BIOS程序包括：
BIOS中断服务程序、BIOS系统设置程序、POST加电自检程序和BIOS系统启动自举程序。

BIOS芯片中系统设置程序的作用：
设置CMOS中的各种参数。

BIOS的基本功能：
自检及初始化、提供程序服务处理、提供硬件中断处理。

操作系统的组成：
接口层、系统绑定的应用程序和内核。

操作系统定义：
控制和管理软件和硬件资源的系统软件，合理的组织计算机的处理流程，方便用户使用计算机。

操作系统的目标：
提高效率、方便用户

操作系统的作用：
1.用户角度看，操作系统是把烦琐留给自己，把方便留给用户的系统软件。普通用户通过图形界面方便的使用计算机。
程序开发者通过提供的系统调用接口，操作硬件。
2.系统角度看，是一种资源管理程序，通过进程机制管理CPU，通过虚拟内存机制管理内存，通过中断机制管理设备，
通过异常机制解决CPU内部出现的问题，通过文件系统对文件进行存储和检索。
3.从软件设计角度看，是一组程序和数据结构的集合，结构复杂，其他应用层软件都依赖于它的支持。

多任务操作系统的特性：
1.并发性：两个或以上的事件或活动在同一时间间隔内发生。
2.共享性：硬件和软件资源不再为某个程序独占。
3.虚拟性：把物理上的实体变为若干逻辑上的对应物。
4.异步性

操作系统的功能：
进程管理、存储器管理、设备管理、文件管理、用户接口。

操作系统接口分类：
用户接口、程序接口

批处理操作系统的特征：
“批量处理”把一批作用以脱机的输入方式输入到磁带上，在操作系统的控制下，按某种算法选择一道或多道装入内存运行。

多道批处理系统的特征：
多道性、调度性、无序性。

分时系统定义：
多进程分享一台主机CPU的时间，运行时间被分成多个时间片，各进程轮流使用。

分时系统特征：
同时性、独立性、及时性、交互性。

实时系统的分类：
实时控制系统、实时信息处理系统。

UNIX操作系统的特点：
安全、可靠、方便与Internet连接

编译定义：
将高级语言编写的源程序翻译成目标程序，然后再执行目标程序，以完成源程序的功能。

源程序的解释执行定义：
源程序被加载到内存后，由解释程序对源程序进行分析，边解释边执行，并立即得到运行结果，
在解释过程中不产生目标程序。

词法分析阶段的主要任务：
词法分析是编译过程的第一个阶段。其任务是从左到右逐个读取源程序中每个字符，
对构成源程序的字符序列进行扫描分解，从而识别出每一个具有逻辑意义的连续字符组合，
可以形象地称为单词，比如标识符、保留字、运算符、分界符等。

语法分析定义：
语法分析是编译过程的第二个阶段、其任务是在词法分析的基础上将单词序列解析成各类语法短语，
如语句、表达式等。这个分析过程常用语法树来表示。

语义分析的具体任务：
作用是审查源程序有无语义错误。要识别的语义错误包括变量没声明就使用，变量重复声明、运行
对象类型不匹配。

中间代码的特点：
结构简单、含义明确。

编译器功能：
程序编辑、编译、链接、项目管理。

编译器分类：
本地编译器、交叉编译器
商业编译器、开源编译器


